a ss(0)ss

gari potest: nam quatenus istae nabulae obseruationibus

’ satisssciuntz- hoe non soli *rheuma est tribuendum3 qua-

· tenus autem cum obseruationibus minus conueniunt, hoc
ne 'I'heoriae quidem imputari poterit, propteren quod
istae Tabulae non soli Theoriaeiuniruntur.

Qaestio inque, cujus mentionem feci, reste efflffl
nequit, nisi ante eiusmodi Tabulae exhibeantur, quae ei
sola Thebria, nullis obsetmtionibus in subsidium voa-ds,
[int formatae, tum e'nim demum ex huiusmodiTabulatum
eollatione cum ingenti obseruationum summo studio insti-
tutarum copia diiudicare licebit, vtmm Theoria omnibus
obstruationibus respondent, an vero correffione quapiam
indigeat. Non difficile quidem est ex principiis mechn-
nicis motum Lunne aequationibus analyticis compleffi3
quoniam autem hae aequationes plures variabiles inter se'
permixtas continent, atque adeo differentialibus steundi
ordinis implicantur, earum resolutio maximis ἀίίίἱοιιίαιτίτ
bus est obnoxia; et quoniam alio modo nisi iper approxi7
mationem suscipi non potest, vtcunque institimus, sempe:
non leue dubium remanet, vn'urn partes, quaein calculd
sunt negleQae et praetermissae, nihil, quodin motu Lunae
eflet notabile, efficere potuerint. Hoc inodo explicatio
motuum Lunae toea nd solam Analysiu mnsfenur, ae difi
ficulmes, quibus premitur, inde oriuntur, quod Annlylis
nondum fiatis est exculta.

Cum igitur Theoi-ia Newtoniana hoe principio lutis-¹
⁷ nme patente innitatur, quod omnin corpora coelestin le
mutuo attrahant in ratione reciproca duplicem distantiu-

rum.

